================================
第2回 プログラムチームのPyCon JP 2016
================================

はじめに
===========
執筆担当: @kimura

プログラムチームのPyCon JP 2016の過ごし方
==================================
執筆担当: プログラムチームメンバー
骨子: `SAR-1267 <https://pyconjp.atlassian.net/browse/SAR-1267>`_


トーク
------------------
.. sectionauthor:: Takayuki SHIMIZUKAWA

チュートリアル
-----------------------------
.. sectionauthor:: hata hirotaka

Youth Coder Workshop
---------------------------
.. sectionauthor:: Hamada

スプリント
----------------------
.. sectionauthor:: Nan-Tsou Liu

スプリント担当のリュウ（Nan-Tsou Liu）です。

今年、飯田さんと一緒にスプリントの担当をやりました。今年、二人とも初めてスプリントを担当いたしました。連携や準備など不足の状況でたくさんの方からサポートをいただきスプリントを無事に完了しました。誠にありがとうございます。

個人の感想については、参加者たちがスプリントに登録することは想像以上遅かったです。今年の状況については、概算で2/3以上のかたはスプリント開催する一週間くらい前に応募しました。PycCon始まった後、応募した方も20人くらいいました。

当初は応募してくれた人が少なかったことにちょっと心配しました。特にリーダーを応募した人は3人くらいしかなかったです。結局1日目は40人くらい、2日目は45人くらい参加しました。そのため、スプリントのアナウンスは一ヶ月前か一ヶ月半前からは大丈夫だと思います。

会場については、今年Microsoft JPの部屋を借りました。Microsoft JPの部屋については、70以上入れますが、40から50人くらいはちょうどいい感じしました。皆さんが気持ちよくて作業できると思います。

今年の違うことは、Microsoft JPの機械学習のエキスパートがスペシャルトークをやっていただきました。このようなことの準備いついて、気をつけないことはPyConトークに応募する人が大勢いるので、アナウンスするときに文章など応募に落ちた方の気持ち一応考慮した方が良さそうです。

当日の状況については、スタップが足りないことを心配していましたが、様々なスタップがサポートしていただき誠にありがとうございます。特に会場の方は部屋の借りることと当日のサポートのことに大変助かりました。

来年については、スプリントに関することの検討か調達について、正直そんなに時間をかからないと思います。各タスクはすぐ解決でき、もしくは他の担当者に振ることができると思います。早く片付けた方が楽だと思います。

そうすると、当日の準備を余裕を持ってちゃんと用意することができると思います。

キーノート
---------------------
.. sectionauthor:: Kishin Yagami

招待講演
----------------------
.. sectionauthor:: Masuoka Hideto

ビギナーセッション
----------------------------------
.. sectionauthor:: Takayuki SHIMIZUKAWA

全体
--------------
.. sectionauthor:: Daisuke Saito

ライトニングトーク
-----------------------------
.. sectionauthor:: Kiyota

LT担当の清田です。

LTは、5分間と短い時間ですが、参加者全員の前で発表ができる貴重な時間です。今年は、当日受け付けで、一日目と二日目のクロージングの前にLTを実施しました。LT受付ボードは、開場から程なくしてすぐ埋まるぐらいの盛況ぶりでした。当日受け付けの場合、どんなトークがあるのか？ わくわくどきどきな感じが、楽しいなと思いました。また、発表者も発表慣れしているのか、時間通りに終わり、正直すごいなと思いました。

あと、今年、初めての司会をしたのですが、司会をすると次の段取りや繋のことを考えたりして、トークの内容を集中して聞けないなという感覚があり、もし来年も同じことをする機会があれば、メモをするなり、工夫しないといけないなと思いました。時間通り終わらせるということに気を取られ、会場の盛り上げやMC的な対応が足らなかったかなと反省しています。ただ、そんな中でも印象に残っているのが、カラオケの発表や、動くルーターの話でした。PyConじゃないと聞けない発表なのかなと思いました。

最後に、来年の課題にはなると思うのですが、LTの発表をしたくてもできない方のこともちらほら聞いたので、もう少し枠を増やしたほうがよいのかどうか、再度検討をするのもありかなとも思いました。ただ、どんなLTになるか、実施するかしないかは、来年の実行委員会次第なので、プログラムに興味のある方は、しっかりwatchingしてくださいね。そして、来年、当日受付のLTになった場合、LT参加希望の方は、早目の会場入り検討してみてください！毎年、見直しが入るのがPyCon JPの魅力かなとも思っています。

それでは、来年のPyCon JPのLT（きっとやると思う）楽しみにしていてください！
 

ポスターセッション
------------------------------
.. sectionauthor:: Kazuya Muramatsu


最後に
=========
.. sectionauthor:: ds110

執筆担当: プログラムチームメンバー
骨子: `SAR-1267 <https://pyconjp.atlassian.net/browse/SAR-1267>`_

