================================
第1回 座長、会場チームのPyCon JP 2016
================================

はじめに
===========
執筆担当: @kimura

座長から見たPyCon JP 2016
==============================
執筆担当: @takanory
骨子: `SAR-1490 <https://pyconjp.atlassian.net/browse/SAR-1490>`_

会場チームのPyCon JP 2016の過ごし方
==================================
執筆担当: 会場チームメンバー
骨子: `SAR-1266 <https://pyconjp.atlassian.net/browse/SAR-1266>`_

Party
-----------------------------------------
飲食担当の新井です。

今年も例年通り、参加チケットにパーティーが含まれている形式で開催しました。これには参加者同士のリアルなコミュニケーションを重視するPyCon JPの思いが込められています。

手配に関して今回は、朝食・ランチ・ドリンク・パーティーをまるっと `エームサービス株式会社 <https://www.aimservices.co.jp/>`_ さんにお願いしました。総額500万円を超える額となったため振込対応で大変だった面はありましたが、連絡を取り合うところが１つになったことによる効率化のメリットがとても大きかったです。

PyCon JPでは国際カンファレンスとしてビーガン・ハラールの料理提供を取り組んでいますが、パーティーでは人数分用意した料理がなくなってしまわないよう毎年配置に苦慮していました。(一般向けの料理を食べることができないため)

ただ参加者の反響として「ビーガン・ハラールの料理もとても美味しい・あまり食べる機会がないので食べてみたい」という声が多く聞こえたので、来年はビーガン・ハラールの料理をなくなる心配がないほどたくさん用意して、みなさんに楽しんでもらうのも面白そうだと思っています。

また今年の反省としては、「パーティーで生ビールが飲みたい」という声がありました。（主に座長・副座長から）

これは担当者がビールへのこだわりを持っていなかったことが原因なので、来年のパーティー担当者にはビール好きの方が最適かなと考えています。

みなさんの参加アンケートの意見をもとに、来年はさらに充実したパーティーを設けることができるよう取り組んでいきます。

託児設備(セクションの表現は各自変更してください)
-----------------------------------------

会場準備・調整(セクションの表現は各自変更してください)
-----------------------------------------

会場メンバーの当日の様子(セクションの表現は各自変更してください)
-----------------------------------------

会場の後片付け(セクションの表現は各自変更してください)
-----------------------------------------

〇〇〇〇について(会場メンバーは自由にセクションを追加してみてください。)
-----------------------------------------

会場チームがやってきたこと
-------------------------------------------

　私たち会場チームの役割は、PyCon JP をスムーズに進行させることです。会場の予約や日程の調整は当然ながら一つの大きなタスクなのですが、他のチームが使用する備品や設備を調達したり、会場を作ったり、おやつや食事を調達したり、といった、「モノ」に関する仕事を担っていました。備品や設備、とひとことで言っても養生テープや段ボールなどの備品から、テーブルやパーティション、会場ネットワーク、といったものまで様々です。また、セッションの中継や録画、といった部分の調整も会場チームの担当となっていました。実際には中継や録画は専門の業者に依頼しています。ネットワークは早稲田大学のネットワークを使わせていただきました。

　会場チームとしてはおおよそ毎月1回の作業日を設け、顔を突き合わせて作業を行ってきました。作業場所はどうしても東京都内になってしまうため、自宅が近くないメンバーは Google Hangouts や Slack などを利用して作業日に参加していました。今年は北海道、栃木県、静岡県、福岡県、台湾といった様々な地域からスタッフが参加していたのですが、特に大きな支障もなかったように思います。(入澤)

食事について
-------------------------------------------

　限定的ではありましたが今年は朝食を用意することができました。あっという間になくなってしまったので、「そんなの知らなかったよ！」という方も少なくなかったかもしれません。朝食を用意したのは、基調講演を聞いてほしかった、という意図もあります。とはいえ、きちんとアナウンスできていなかったことは反省点です。来年は、スタッフの朝食も用意できたらいいな、と思っています。

　昼食はいかがでしたか。小食の方には少し多かったかもしれません。昼食については一点、大きな反省点があります。カンファレンス二日目はビュッフェスタイルにしたのですが、お昼のジョブフェアが二階なのにも関わらず、持ち運びしやすいものを用意していなかったことです。それでも、ジョブフェアは盛況だったようでほっとしました。(入澤)

その他 会場メンバーからひとこと
=========================================

　会場チームの入澤です。こんにちは。

　僕たちスタッフの PyCon JP 2016 が終わろうとしています。PyCon JP には何度か参加してきましたが、今年は僕にとって初めてのスタッフ参加でした。

　☆この行は削除: 活動については、想像していたよりも動けなかったな、というのが今の感想です。

　今回、パーティーでできるだけ多くの人に声をかけてみようと考えていたので、来場者の方々と乾杯をして廻りました。面倒だと思われるかもしれない、とも考えたのですが、みなさん快く乾杯してくださったことを覚えています。ありがとうございました。

　そして今回、とてもフランクに迎えてくれたスタッフの皆さん、こういった形で一緒に仕事ができたことを光栄に思っています。皆それぞれに個性的かつパワフルで、2016年の大切な記憶となりました。

　最後になりますが、PyCon JP 2017 が開催されたそのときは、またパーティー会場で皆様とご挨拶できることを楽しみにしています。



　続いて、会場チームの稲葉です。

　自分は昨年より、この会場スタッフをして、今回で２回目となりますが、皆でいろいろと考えその役割も変わってきているのも大きな特徴です。

　当日は、Informationのディスク（会場のご案内、忘れ物のチェック、それの管理、その他困っていることの対応）をしました。これは新しい取り組みでとてもよかったと思っています。

　また英語でも対応することもしなければいけないので、そこはフルに活用できたので満足しています。

　こういうことはこれからも、どんどん改善していくことは必要ですし、来年はさらにもっと活用できたらと感じております。

　PyCon全体でもそうなのですが、皆でいろいろとアイディアを出し合い、考え、それが次の世代の架け橋に繋がっていくひとつの道しるべなると、そんな気持ちで皆は取り組んでいるので、自分ではうまく言えないですが、何かすごいものを感じています。

最後に
=========
執筆担当: 会場チームメンバー
骨子: `SAR-1266 <https://pyconjp.atlassian.net/browse/SAR-1266>`_
