================================
第1回 開催概要・キーノート
================================

.. note::
   以下のアウトラインは `去年のもの <https://codezine.jp/article/detail/8923>`_ です。
   あくまで例として記載したので、今年にあったアウトラインに変更をお願いします。

開催概要
==========
- @yuko 開催概要書いてください

PyCon JPとは
--------------

座長挨拶、新しい試みの紹介
============================
PyCon JP 2016 座長の鈴木たかのりです。

PyCon（Python Conference）は、Pythonのユーザーが集まり交流するためのカンファレンスで世界中で開催されています。
PyCon JP は2011年から継続的に開催されており、国内最大のPythonユーザーの集まりであるだけでなく、は海外からの参加者も一定数いる国際的なカンファレンスとなっています。
ぜひ、PyCon JP 2016 に参加して、日本や海外の Python ユーザー(Pythonista)と交流して楽しんでください。

PyCon JP 2016のテーマは「Everyone's different, all are wonderful.」としました。
このテーマの元となった言葉は、詩人 `金子みすゞ <https://ja.wikipedia.org/wiki/%E9%87%91%E5%AD%90%E3%81%BF%E3%81%99%E3%82%9E>`_ さんの詩「私と小鳥と鈴と」の一節「みんなちがってみんないい」です。
PyCon JPといイベントには、さまざまなバックグラウンド(国籍、職業など)を持つ人たちが集まっています。その多様な人達がそれぞれに楽しみ、色々な発表や体験をしてくれるような素晴らしいイベントとなるように、このようなテーマとしました。

テーマ決定の背景については、下記ブログに詳しく書いてあります。

- `PyCon JP Blog: PyCon JP 2016 のテーマが決定しました <http://pyconjp.blogspot.jp/2016/02/theme-of-pyconjp2016.html>`_

今年もDiamondスポンサーの `フンザ(チケットキャンプ運営) <https://hunza.jp/>`_ 様をはじめ多くのスポンサー企業、パトロンスポンサーのみなさんに多大なる支援をいただいています。
みなさんの支援によって、 `キーノートスピーカーの招待 <https://pycon.jp/2016/ja/keynote/>`_ 、同時通訳、ドリンクサービス、 `遠方参加者の支援 <https://pycon.jp/2016/ja/registration/support/>`_ などさまざまなサービスが提供できています。
`スポンサー企業 <https://pycon.jp/2016/ja/sponsors/>`_ 、パトロンのみなさんに厚く御礼申し上げます。

今回は会場を `早稲田大学の西早稲田キャンパス <https://www.waseda.jp/top/access/nishiwaseda-campus>`_ とし、以前のプラザ平成よりもアクセスしやすくなりました。

PyCon JP 2016 で変わったところや新しい試みについていくつか紹介します。
それぞれの詳細や他のイベントについてはこの連載のなかで紹介する予定です。

招待講演
--------
普段のPyCon JPでは聞けないようなトークを聞いてもらいたいと思い、通常のトークセッションに加えて招待講演を行うことにしました。
PyCon JP 2016は大学で開催するということもあり、Pythonを使っている国内の研究者を招待し、どのような研究を行っているかという話をしてもらう予定です。

.. todo:: 招待講演ページへリンク

5トラックのトークセッション
---------------------------
カンファレンスでは最大5トラック(昨年は3トラック)のトークセッションを平行で行います。
会場の都合で昨年は聞きたいトークセッションが満席で聞けなかったということがありましたが、今年はそういったことも少なくなると思います。

また、セッション数も全体で多くなるので、今までよりもよりバラエティに富んだトークを用意する予定です。
逆に、同じ時間帯に聞きたいものがカブったりすることがあるとは思いますが、そのときは録画したビデオなどで我慢してください。

.. todo:: トークスケジュールページとかあったらリンク

Youth Coder Workshop
--------------------
昨年はじめての試みとして「子ども向けワークショップ」を実施しました。たくさんの親子に参加していただいて、非常に盛況でした。

今年は少し年齢層を上げて「Youth Code Workshop」として開催します。
対象年齢はキーボードでタイプ入力ができる、小学校高学年から中学生、高校生くらいまでとしています。

.. todo:: 去年のワークショップの写真を入れる

キーノート
==========
- @yagami ここ書いてください

まとめと次回
============
- @yuko ここ書いてください
