================================
第2回 プログラムについて
================================

.. note::
   以下のアウトラインは `去年のもの <https://codezine.jp/article/detail/8990>`_ です。
   あくまで例として記載したので、今年にあったアウトラインに変更をお願いします。

プログラム概要
===============

トークセッション・ポスターセッション
=======================================

チュートリアル
===============
チュートリアル担当の畠です。

今年もカンファレンスの前日にPythonに関する有料のチュートリアルを開催します。今年は昨年と異なり企業やコミュニティの提供を受けてのチュートリアルとなります。そのため参加費用が半額以下になり講師以外にチューターもついてよりしっかりと内容を身につけられるようになっています。扱うテーマは、初心者向けPythonチュートリアル、データ分析、機械学習、ドキュメンテーションとなっています。ぜひご参加ください。詳細については `チュートリアルページ<https://pycon.jp/2016/ja/events/tutorial/>`_ でご確認ください。

参加登録は `PyCon JP 2016 チュートリアル チケット購入ページ<http://pyconjp.connpass.com/event/35206/>`_ からお願いします。 今年はチュートリアルへの参加に、PyCon JP 2016 のチケットが必要ありません。チュートリアルのみでもぜひ気軽にご参加ください。


概要
----------
- 日付: 2016年09月20日（火）
- 時間: 10:00 ~ 17:00（1時間の休憩有り）
- 場所: 早稲田大学西早稲田キャンパス63号館 1F
- 参加費: 4000円（お弁当付き）


`Python3を使って画像を一括変換しよう！ </2016/ja/events/tutorial/1/>`_
--------------------------------------------------------------------------
`BeProud <http://www.beproud.jp/>`_ 提供によるPythonを初めて学ぶ方や始めたばかりの方を対象としたチュートリアルです。構文やデータ型、ライブラリの使い方、スクリプトファイルの作成及び実行などの基本的な使い方を習得できる内容となっています。


`Python を用いたデータ分析入門 </2016/ja/events/tutorial/2/>`_
-------------------------------------------------------------------
`DATUM STUDIO <https://datumstudio.jp/>`_ 提供によるデータ分析に興味がある方や始めてみたい方を対象としたチュートリアルです。ビジネスにおけるデータ分析の流れ、データの可視化（グラフの作成）、基礎統計量による分析（平均・分散など）、データの相関と回帰（重回帰分析）、データの分類（決定木分析）を習得できる内容となっています。

`Pythonで始めるディープラーニング入門 </2016/ja/events/tutorial/3/>`_
------------------------------------------------------------------------
`NVIDIA <http://www.nvidia.co.jp/page/home.html>`_ 提供によるディープラーニングをこれから勉強しようとしている方や各ディープラーニング・フレームワークの特徴を理解したい方を対象としたチュートリアルです。ディープラーニングのフレームワーク、DIGITS、caffe、Torch7、theano、chainerなどの使い方を習得できる内容となっています。

`Sphinx ハンズオン </2016/ja/events/tutorial/4/>`_
------------------------------------------------------
`Sphinxユーザー会 <http://sphinx-users.jp/>`_ 提供によるSphinxでドキュメントを作成したい方やもっと詳しく学びたい方を対象としたチュートリアルです。ハンズオンを通じて基本的な文法やビルドについて学べる内容となっています。

その他のプログラム企画
=======================

クロージングLT
--------------
プログラム担当の清田です。

今年もやってきました、楽しいクロージングLT大会です。
知らない方のために説明すると、LTとは、「Lightning Talk(稲妻トーク)」の略で5分間で行う発表(プレゼンテーション)のことです。
楽しくても5分、つまらなくても5分。より多くの人に発表する機会をもってもらうための企画です。Pythonに関係あっても無くてもOKです！

クロージングLTは、カンファレンス最後に参加者全員が、メイン会場に集まって行っています。発表者は全員の前で発表ができ、聞く人も含めた全ての参加者が一緒に、イベントを盛り上げます。今年は、どんなLTが発表されるのか楽しみですね。みんなで盛り上げましょう！

さて、開催概要ですが、今年は、各日の朝に名前を書いてもらい、先着順で発表してもらう予定です。
エントリーは、当日早い者勝ちで考えていますので、LTやるぞ！という方は早目に会場入りをしてください。
LTの時間は5分で、枠数は、1日目5枠、2日目7枠を予定してます。

LTへの参加お待ちしています！
