======================
CodeZine開催前レポート 概要
======================

開催前レポートとは
=============================

株式会社翔泳社のメディア、CodeZineによる、PyCon JPの概要と見所を紹介するレポートです。
基本的にPyCon JPスタッフが原稿を書くことになります。

※昨年のレポート

- `PyCon JP 2015 開催前レポート　～第1回 開催概要・キーノート (1/3)：CodeZine（コードジン） <https://codezine.jp/article/detail/8923>`_
- `PyCon JP 2015 開催前レポート　～第2回 プログラムについて (1/3)：CodeZine（コードジン） <https://codezine.jp/article/detail/8990>`_
- `PyCon JP 2015 開催前レポート　～第3回 会場・パーティについて (1/2)：CodeZine（コードジン） <https://codezine.jp/article/detail/8991>`_
- `PyCon JP 2015 開催前レポート　～第4回 その他の見どころ (1/2)：CodeZine（コードジン） <https://codezine.jp/article/detail/9006>`_

連載内容とスケジュール
=========================

.. list-table:: スケジュール
   :header-rows: 1

   * - 回
     - タイトル
     - 担当者
     - 締め切り（執筆、レビュー含む）
     - 脱稿
     - 掲載
   * - 第1回
     - 開催概要・キーノート
     - takanory、プログラムチーム
     - 7/20
     - 8/3
     - 8/17
   * - 第2回
     - プログラム
     - プログラムチーム
     - 7/27
     - 8/10
     - 8/24
   * - 第3回
     - 会場・パーティ
     - 会場チーム
     - 8/3
     - 8/17
     - 8/31
   * - 第4回
     - その他の見どころ
     - スポンサー担当者、会場チーム、メディアチーム
     - 8/10
     - 8/31
     - 9/7

対応してもらいたい箇所
========================

- 各連載ページ ``source/beforereport_***.rst``
- 執筆者ページ ``source/beforereport_authors.rst``

執筆時の注意
===============

- 各回のタイトルに沿って記事を執筆してください。記載内容は細かく設定していないので、各チームが紹介したい内容を執筆してください。（上記にある去年の記事を参考にするとイメージが湧きやすいかもしれません）
- ですます調で書いてください。
- 執筆した人は ``source/beforereport_authors.rst`` にプロフィールを書いてください。
- 締め切り日までに執筆とレビューを済ませてください。レビューはSlack#2016で行うと良いと思います。
- 画像があった方が見やすいので、ぜひ入れてください。画像置き場は source/_static 配下です。また、いい感じの画像は `ここ <https://www.flickr.com/photos/pyconjp/albums/with/72157647111767068>`_ から探すとよいと思います。
- Sphinxの記法をよく知らない方は、 `去年の原稿レポジトリ <https://bitbucket.org/pyconjp/reports2015/src/625ca3c32bd8?at=default>`_ を参考にしてください。
