================================
第3回 会場・パーティーについて
================================

.. note::
   - 以下のアウトラインは `去年のもの <https://codezine.jp/article/detail/8991>`_ です。   あくまで例として記載したので、今年にあったアウトラインに変更をお願いします。
   - 書きたいことがあれば自由にセクションを追加してみてください。記述方法がよくわからなくてもなんとなく書いてコミットしてください。[Masaru] が適宜修正します。
   - make する環境がすぐに構築できなくても、なんとなく書いてコミットしてください。体裁は [Masaru] が確認して整えます。

会場
==========

早稲田大学について
----------
[Sato] or [???] writes.

高田馬場の歴史について
----------
[Sato] or [Yuya] writes.

高田馬場のグルメ情報
----------
[Yuya] or [???] writes.

アクセス
----------
[Sato] or [Yuya] writes.

注意点
-------
[Sato] or [Yuya] or [Masaru] or [Masataka] or [???] writes.

ライブ配信
========
[Masaru] or [Masataka] or [???] writes.

ランチ
========
[Masaru] or [Masataka] writes.

パーティー
==============
[Masaru] or [Masataka] writes.

　会場チームの入澤です。カンファレンス1日目の夕方、今年もパーティーがあります。これを書いている現在はまだ調整中なのではっきりとしたことは申し上げることができませんが、誰よりも今から楽しみです。僕はこのパーティーでビールを飲むために PyCon JP に参加してきました。

※写真貼る

　こちらもまだ未定ですが、お昼のお弁当もいろいろと調整が行われているところです。まだ調整中なので何も言えませんが、スタッフのお弁当があるのかどうかが不安なところです。

　例年通り、「PyCon JP 2016 カンファレンス本体」 のチケットでパーティーに参加できます(パーティー不参加のチケットもありますのでご注意ください)。今年の会場はカンファレンス本体の会場と同じ西早稲田キャンパス内です。1日目のセッションが終わったら会場にお越しください。冷えた飲み物を用意してお待ちしています。

※写真貼る

　あと、今年も“ハラール”の準備があります。(私どもスタッフはムスリムの文化に精通しているわけではありませんが、専門の業者に依頼をしています。不安な場合にはお問い合わせください。)

　それでは皆さん、パーティーでお会いしましょう。

まとめ
==============

　会場チームの入澤です。さて、僕は2013年の APAC から PyCon JP に参加してきました。最初の頃は一般参加者として会場に来て、いくつかのセッションを聞き、ビールを飲み、「あー今日も難しい話をいっぱい聞いたなー」といった関わり方でしたが、何度となくいろいろなコミュニティに顔を出すにつれ、「コミュニティの中」への興味が湧いてきました。しかし、具体的にどうしたらよいのかよくわからない。そもそもどうしたいのかよくわかっていない、といった感じだったので、なんとなくまた翌年、その翌年と会場に足を運んでいました。

　そして2016年(そう、実に3年ほどかかってしまいましたが)、僕はこのコミュニティの門を叩きました。その門は、僕にはとても大きく見えていたのですが、いざ前に来るとその門はいとも簡単に開きました。そして次の瞬間、僕はその内側にいました。僕がずっと「コミュニティ界隈のなんか偉い(コワい)人たち」だと思っていた人たちは「偉い人」でもなんでもなく、どこの会社にもいるような普通の人たちでした。今の僕に彼らは「大人の文化祭」を楽しんでいるように見えます。スタッフ同士のチャットは、主に夕方から、ときには夜中の2時くらいまでポストが続くこともあります。良かったのか悪かったのか、僕は9月の終わりまでこの人たちと PyCon JP 2016 を作っていくことになりました。僕は2016年は好きなセッションを聞くことはできませんが、この貴重な時間をめいっぱい体験しようと思っています。

　僕がここで少しだけお伝えしたかったことは、「みんなと同じ普通の人たちがコミュニティを作っている」ということです。僕に今まで見えていた“垣根”は“初めから存在していなかった”のです。今回、チケットを買ってご参加いただく皆さんも、「自分は既にコミュニティのメンバーである」ということを是非忘れずに会場にお越しください。そして1日目のパーティーはお忘れなく。
